Escenario
Una empresa proveedora de Internet necesita una base de datos para almacenar
cada uno de sus clientes junto con el plan/pack que tiene contratado.
Mediante un análisis previo se conoce que se tiene que almacenar la siguiente 
información:
 - De los clientes se debe registrar: dni, nombre, apellido, 
 fecha de nacimiento, provincia, ciudad.
 - En cuanto a los planes de internet: identificación del plan, 
 velocidad ofrecida en megas, precio, descuento.
 
 Ejercicio 1
Luego del planteo de los requerimientos de la empresa, se solicita modelar 
los mismos mediante un DER (Diagrama Entidad-Relación).

 file: casoEmpresaDER.drawio

 Ejercicio 2 
Una vez modelada y planteada la base de datos, responder a 
las siguientes preguntas:

a. ¿Cuál es la primary key para la tabla de clientes? Justificar respuesta

el dni, ya que es un numero unico que permite identificar a cada cliente.

b. ¿Cuál es la primary key para la tabla de planes de internet?
Justificar respuesta.

para la tabla plan se utiliza el id_plan un numero unico para cada registro

c. ¿Cómo serían las relaciones entre tablas? ¿En qué tabla debería haber 
foreign key? ¿A qué campo de qué tabla hace referencia dicha foreign key? 
Justificar respuesta.

opte por una cardinalidad de muchos a muchos entre los clientes y los planes.
Ya que considero que una persona puede tener varios planes de Internet y a su 
vez cada plan puede ser contratado por muchas personas.
Ya que es una cardinalidad de muchos a muchos se crea una tercer tabla
"ClientePlan" que contara con un id unico de cada registro de esa tabla,
luego cada registro contara con un dni del cliente que lo relaciona con un
un id_plan y yun tercer campo "descuento" que indicara si ese cliente recibio
algun tipo de descuento para el plan asignado en ese registro.

En el caso de que cada cliente pueda tener solamente un plan se deberia
agregar en la tabla de cliente un campo que incluya la clave foranea que
relaciones el cliente con el plan que tiene contratado.


 Ejercicio 3
Una vez realizado el planteo del diagrama y de haber respondido estas preguntas, 
utilizar PHPMyAdmin o MySQL Workbench para ejecutar lo siguiente:
Se solicita crear una nueva base de datos llamada “empresa_internet”. 
Incorporar 10 registros en la tabla de clientes y 5 en la tabla de planes de 
internet.
Realizar las asociaciones/relaciones correspondientes entre estos registros.

 Ejercicio 4
Plantear 10 consultas SQL que se podrían realizar a la base de datos. 
Expresar las sentencias.

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
